# 語錄

## 遵循你自己的看法，而不是其他人的建議

* 總而言之，投機者有想法，不管正不正確，畢竟是個想法。這是投機家和證券玩家的基本差異。 (Kostolany《一個投機者的告白》P34)

* 固執的投資者須具備四種要素：金錢、想法、耐心，還有運氣。(Kostolany《一個投機者的告白》P113)

* 我非常贊同愛因斯坦說過的話：「想像力比知識更重要！」(Kostolany《一個投機者的告白》P116)

* 耐心也許是證券交易所裡最重要的東西，而缺乏耐心是最常見的錯誤，誰缺乏耐心，就不要靠近證券市場。(Kostolany《一個投機者的告白》P119)

* 投資者如果沒有想法，就不會有策略，在此情況下，也不可能有新，因為他只會受情緒支配，隨著眾人起舞，別人買，他也買；別人賣，他也賣。如果本來就沒耐心，那個金錢和想法對投資者也不會有任何幫助。他不可能等到「減一」出現 (2 × 2 = 5 - 1)，因為在想法實現之前，只要遇到一點風吹草動，他就會把所有股票賠錢賣掉。(Kostolany《一個投機者的告白》P121)

## 直接金融投資工具要求預期報酬率(K)

* K = 間接金融市場無風險報酬(k1) + 直接金融市場超額報酬率(k2)

* K = 間接金融市場無風險報酬(k1) + 市場風險溢酬(k2)

## 貨幣 + 心理 = 趨勢

* 利率是支付貨幣的價格，利率越高，即支付貨幣的價格越高，將導致貸款需求降低；利率越低，貸款需求越大。 (Kostolany《一個投機者的告白》P101)

* 對我來說，技術狀態只和一個問題有關：股票掌握在什麼人手裡？ (Kostolany《一個投機者的告白》P112)

## [科斯托蘭尼雞蛋理論](http://onesky.pixnet.net/blog/post/29336190-%E8%AD%89%E5%88%B8%E6%8A%95%E8%B3%87%E5%88%86%E6%9E%90%E5%85%A5%E9%96%80%E7%B1%8C%E7%A2%BC%E5%88%86%E6%9E%90%E2%80%94%E7%A7%91%E6%96%AF%E6%89%98%E8%98%AD%E5%B0%BC%E7%9A%84%E9%9B%9E)

### A1 = 修正階段

* 大戶開始購買，股東人數很少，成交量很少，這個時候要買進股票。

### A2 = 相隨階段

* 成交量和股東人數都增加，非固執投資者開始增加，開始買進，股價也上漲。這個時候要等待散戶和動能投資者進場抬轎。

### A3 = 過熱階段

* 貪婪者追價買進，固執投資者開始賣出，股東人數因散戶勇於買進而增加，成交量出現天量，股價到了頂點，這個時候必須將持股於高點賣出。

### B1 = 修正階段

* 由於猶豫投資者的增加，不論利多或利空都無法推升股價，所謂籌碼混亂的階段，這個時候股價開始下滑，比較紀律的動能投資者開始停損，所以成交量漸漸減少，股價持有人數也隨著散戶的逐漸退出而減少。此時應將剩下未出清的持股獲利賣出。

### B2 = 相隨階段

* 成交量開始增加，股東人數減少，由於跌到長期投資的價位，固執投資者開始買進，散戶持續賣出，所以股東人數減少。這個時候還有一些散戶人然未達到恐慌性停損的時候，仍然要等待。

### B3 = 過熱階段

* 由於斷頭或者是不堪累賠，散戶到了極度恐慌的階段，已經不管股票合理的價位為何，產生奪門效應，個個散戶者紛紛流血殺出股票，而固執投資者在此時大幅買進增加持股，所以成交量很大，股東人數卻很少，籌碼由散互留到固執投資者的手中，股價跌到了最低點。這個時候具有投資邏輯及評價能力投者應該勇於買進。

